Opis surowca:

Surowcem jest kora pochodząca z pni i gałęzi kruszyny 
pospolitej. Surowiec musi zawierać nie mniej niż 7% 
antrazwiązków w przeliczeniu na glukofrangulinę A.
Surowiec zbiera się z młodych pni i gałęzi na wiosnę, przed rozwojem liści. 
Korę suszy się w cieniu, a następnie ogrzewa przez 2 
godziny w temperaturze 100 st. C, lub przechowuje 
co najmniej przez rok od momentu zbioru.

Związki czynne:  	
Antrazwiązki a w szczególności: biozydy 
franguloemodyny oraz ich monozydy. 
W mniejszych ilościach występują glikozydy fiscjonu, 
chryzofanolu i emodyny. 
W śladowych ilościach związki flawonoidowe, saponiny 
i alkaloidy peptydowe. 